（根據謝樓南原著小說
《我的皇后》改編）
將軍，狗皇帝的援軍到了
兵退十里
絕頂
絕頂，怎麼樣？
-下去吧
-是
嚴不嚴重？
你簡直是胡鬧
你身為一國之母，應該待在皇宮裡
怎麼能來這種地方？
你還說
我聽說江州形勢告急
你知道我有多擔心你
今日你來江州一事
爹和皇上知道嗎？他們能放心？
我沒跟爹說，至於別人
不說也罷
他是不是欺負你了？
皇上這個人向來心思深沉
我就知道
他是想利用你達到親政的目的
根本不會在意你的死活
都不重要了
坐
重要的是我現在能確認你平安無事
否則，我又怎麼能安心地
待在那皇宮之中呢？
姐
我當初就知道你想獨自闖蕩江湖
逍遙自在
當初若不是為了凌家，為了父親
你怎麼會受到蕭煥的脅迫呢？
當初知道你要嫁給他時
我便想回到京都
可那個蕭煥不敢讓我回去
軍令如山，我無詔不得回京
可若知今日這般
我當初就是死
也一定要把你帶出那個牢籠
我們絕頂真是長大了
都知道擔心起姐姐來了
但是你剛剛說的那些
都是你我不能左右的
無須自責
也罷
既然你已經來到了江州
你就安心在軍營裡住下
不要亂跑
我會儘快派人把你送回去的
我不回去
-你到底還記不記得自己身分？
-我…
江州戰事不容樂觀
你若有什麼閃失
我該如何向父親交代呢？
方才你衝到戰場上救我
還像從前那般莽撞
可萬一你要有什麼
-你讓我該如何…
-絕頂
姐姐現在不是需要你保護的弱女子了
雖然我不精通兵書，但也略知一二
江州形勢嚴峻，你現在急需人手
-我必須留在這兒幫你
-可是…
沒得商量
江州雖險，但是現在好在有援軍支持
暫時能抵禦庫莫爾大軍
我分析了庫莫爾大軍的位置和地形
心中有些猜測
皇上，江州大捷
援軍到達江州，庫莫爾兵退十里
驍行營傳回情報
庫莫爾正在集結軍隊，意圖反攻
他向來殺伐果斷、心狠手辣
但是關於他個人的生活習慣
恕屬下收集的情報有限
看來
朕的謀劃要提前了
大人
什麼事？說
大人，屬下得到消息
小姐隨西行大軍到了江州
現如今人已在凌將軍軍營
皇后一路西行
我竟然一點消息都不知
屬下該死
大人，宮裡對外宣稱
皇后在行宮養病
可行宮被李宏青防得是密不透風
屬下的人一點消息探查不到
也並不知小姐已在西行援軍之中
請大人責罰
下去吧
是，謝大人
稍安勿躁
凌將軍已經為大家籌集了糧食
保證江州城每個百姓都能領到糧
好…
大家都排好隊，都有份啊
-謝謝
-別急啊，都有
謝謝
如今正值災年，各地糧食都很緊缺
凌將軍為江州的百姓籌集分發糧食
實在是我大齊良將
姐，你就別誇我了
咱們一起來發糧吧
好…
（齊）
西行援軍的糧草
只能暫緩江州一時之困
要等朝廷撥運的糧食送到
至少還得半個月的時間
所以，我們還得想想別的辦法
西江雪災，庫莫爾也缺糧
如果庫莫爾沒有了補給
是不是只能退兵？
你的意思是…
兩軍交戰之時
都會設有供需補給的軍樞要地
我們不如就地取材，來個一舉兩得
大家看
這是江州城，這是庫莫爾軍營
庫莫爾的黑虎軍
攻打江州城可謂是長驅直入
一馬平川
不過他的東方是深林沼澤
他的後方是虔來山谷
虔來山谷是出了名的葫蘆口
兩邊山不高卻陡峭
庫莫爾用兵狡詐
他們占據此地形
定是為了防止被偷襲
並且退可守
這虔來山谷山路極其難走
並非是運糧囤軍需的好地方
而且
山谷依山傍水
你的意思是
他們是走水路到的沙城
並且沙城是他們的軍樞要害？
不無可能
既然是要害，重重防守下
我軍不會如此輕易得手
我們的目標並非是要拿下沙城
而是要拿他們的糧草
我可以帶人夜襲沙城
殺他們個措手不及
如果能夠成功拿走糧草
不僅可以讓城中百姓
和將士們得以喘息
而且有望儘快結束戰事
你們去控制住其他人
你們跟我去找主屋
-是
-走
饒命，大人，饒命
把衣服穿好
-小軍爺心善…
-少廢話
你們守城的主將在哪兒？
說出來饒你不死
我不知道
庫莫爾吃了敗仗
太陽一下山就把人叫走了
說什麼…去討論軍機要事
你又是誰？
我叫敏敏
是被他們擄來的
我…我什麼也不知道啊
我怎麼知道
你沒有撒謊騙我？
這些鞭痕都是他們弄的
我每天過著暗無天日的日子
虧得你們來了
你們帶我走吧
參軍，時間得抓緊了
若黑虎軍知道沙城異動
別說運軍需糧草了
我們人都出不去了
我知道這座城糧草在哪兒
不過我有個條件
若找到糧草
你們得帶我一塊走
情況如何？
府裡的人基本都控制住了
好，留下幾個人看住他們
其餘的人跟我走
是
大爺
我能不能喝口水啊？
郡主，你沒事吧？
你說我有事嗎？一群廢物
要不是我隨機應變，蒙混過關
我堂堂沙城主將
以後就要成黑虎軍的笑話了
是
那郡主，咱們現在怎麼辦？
去
你把那些關著的難民放出去
-告訴他們有飯吃了
-是
這糧草得的太容易了
庫莫爾吃了敗仗
太陽一下山就把人叫走了
說什麼
去討論軍機要事
我叫敏敏
是被他們擄來的，我…
我什麼也不知道啊
我知道這座城糧草在哪兒
不過我有個條件
那個女人不對
所有將士聽令
帶上糧食，立刻撤離
是
快，跟上
怎麼看不清車轍方向？
難道他們早有察覺？
走
-糧食呢？
-糧食都被搬空了
-怎麼回事？
-怎麼都沒了？
看來他們早有察覺，撤
小軍爺，你嚇到我了
又見面了，沙城城主
沒想到你還有點腦子
敢問我哪裡出了紕漏？
你的鞭傷
昨夜我聽到聲音，自知插翅難逃
所以連忙抽了自己幾鞭，輕重得體
而且平日裡我慣用長鞭
身上有些舊傷在所難免
是啊
確實一開始你的新舊鞭痕騙過了我
畢竟
這麼漂亮的女子
很難不被同情
不過你下手還是未免太輕了些
有些傷痕過新
況且你的房間布置得也過於女氣了
所以你隱藏了車轍的方向
讓我們找不到糧草在哪兒
就憑你也想拖住我們？
那得問問我手上的鞭子答不答應
別過來
再動一步我就殺了她
-攔住他，我賞你們三天飯吃
-別過來
快退後
你現在對他們來說
就是餓狼眼裡能夠飽腹的血肉
絕不會鬆口
小軍爺心善
是選擇殺了這些難民離開
還是投降呢？
你究竟是何人？凌絕頂的手下？
你可知道劫軍糧的下場？
見你也是有勇有謀，身手也不錯
不如你做郡主我的人
興許我能讓我哥哥放你一馬
小軍爺脾氣倒是不小
不過待會兒我倒要看看你見了我哥
骨頭還會不會這麼硬
勝敗乃兵家常事
老子就是要讓那個狗皇帝心裡不舒坦
來
敬將軍
哥
沙城糧草被劫走了
-什麼？
-帶上來
是他
他帶人把糧草給劫了
這小子
看著有點眼熟啊
想起來了
攻城那日
你朝本將軍射了一箭
你膽子不小啊
敢劫本將軍的糧草
都死到臨頭了，你還笑得出來
若是一條小命
就可以換將軍彈盡糧絕
也值了
你…
你若能說出糧草下落…
怕是已經到江州軍營裡了吧
把他給我拉下去
殺了祭旗
是
皇上，您怎麼了？
朕沒事
朕只不過是做了個噩夢
對了
今日的戰報為何遲遲未到？
我再去催催李統領
把大齊戰俘都帶上來
一併殺了祭旗
是
慢著
搶你糧草的是我
要殺也該先殺我吧
成王敗寇
你都落我手裡了
有什麼資格跟我談條件？
一人做事一人當
本來搶糧草之事就與他們無關
早就聽說庫莫爾將軍神勇無比
難不成
是個草菅人命的孬種啊？
你既然想死
本將軍就親自送你一程
好，再來
鳳印
鳳印怎會在我身上？
原來你是個女的
把她給我看好了
哥，那祭旗呢？
不祭了
這個女人
本將軍要留下來
那…還有糧草呢？
有了大齊皇帝送來的這份厚禮
還怕沒有糧草？
恐怕就連這場戰事
馬上就要結束了
你手裡的東西不是我的，別想多了
-把她給我押下去
-是
皇上
前方戰報到了，還有庫莫爾書信一封
皇上，怎麼了？
皇后的鳳印
皇上寬心
庫莫爾見到鳳印，絕不敢傷害娘娘
庫莫爾以為
抓了朕的皇后便是他的機會
朕倒要好好地看一看
這究竟是朕的危局
還是西江的轉機
皇上
今晨宮門放鑰
凌太傅早已守候在殿外
說是有要事相商
是否宣他覲見？
擺駕難容宮
皇上，您一夜沒有合眼
是不是先去睡一會兒？
不用了
朕的時間不多了
國師
你走神了
國師這棋布得有點亂啊
微臣惶恐
該國師了
臣聽聞
凌雪峰一早便在武英殿外求見皇上
必定是江州有緊急軍情
皇上
卻來找臣下棋嗎？
庫莫爾抓了朕的皇后
皇后？
皇后乃一國國母
落入敵軍
如今戰局未定，行差踏錯一步
便滿盤皆輸
那國師覺得
朕該如何走這步棋呢？
微臣愚鈍，不敢妄言
朕打算親赴西江
與庫莫爾和談
國師覺得如何？
不可
這江山社稷全繫於皇上一人
皇上萬萬不可在此時離宮
隻身赴險
後果更是不堪設想
那依國師所說
什麼人最合適呢？
皇上想要和談
解江州之危
而能出使和談者
必定在朝中有一定的地位與威信
凌太傅一直在殿外等著朕
蕭千清也在京中
若凌太傅前去和談
不管他是救女心切
還是為保凌絕頂江州軍權
都怕是要有損大齊利益
蕭千清狼子野心
若他與庫莫爾勾結
破了江州城，必會危及皇上
臣杜聽馨願為西江欽差使
代皇上前往叛軍營地
與庫莫爾和談
國師心懷大義
替朕解除危機
朕想在國師出發之前
向國師討要一樣東西
臣的一切都是皇上給的
皇上想要什麼
只要臣有，必將奉上
玉漱丸
玉漱丸？
玉漱丸生性猛烈
雖然可以強行壓制寒毒
但是那只是暫時的
-很有可能加速…
-朕知道
會加速朕的死亡
但現在大齊內憂外患
朕必須要挺過這段時間
不能有任何的差池
如果朕的身體
在這個時候發生了任何意外
你覺得凌雪峰和蕭千清
會放得過朕嗎？
皇上既知如此
又為何
把救命之藥給了皇后娘娘？
國師
你僭越了
起來吧
朕知道國師對朕一直一片赤誠
既然如此
把玉漱丸給朕吧
皇上在此期間，切不可使用內力
臣定會竭盡所能
為皇上尋求救治之法
若這毒入了心脈
臣也怕是無力回天
好
皇上
朕沒事
國師不必擔心
這次
國師去西江和談
一定要順利
太傅等了多久了？
回皇上的話，已經三個時辰
好
讓他接著等吧
石岩
你率驍行營前往西江
想辦法查探庫莫爾的軍營
尋找皇后的蹤跡
有任何的蛛絲馬跡都不能放過
是
凌太傅這麼急著找朕是有什麼事？
皇上
皇后行宮養病多日
臣萬分憂慮
想去探望
還望皇上恩准
皇后近日病情加重，不便見人
是不便，還是不能？
太傅為什麼這麼說？
可是聽到了什麼謠言？
既然皇上
不想談皇后的事
臣不勉強
老臣突然想起當年
皇上登基前
突然病倒
太后急召臣進宮
朕知道這件事
其實太后早就認定了
朕已不濟
想拉攏太傅一起
廢了朕
立蕭千清為帝
陳年往事不值一提
臣要說的這件
皇上
是不知曉的
那日也不知道為什麼
蒼蒼她竟然躲在我的轎中
跟我一起進了宮
又陰差陽錯地
偷跑到皇上的寢殿
你就是明天要登基的皇上？
好燙啊
冷，好冷
這樣總可以了吧？
你好點了嗎？
-我是不是要死了？
-不會死的
你忘記了，明天你還要登基呢
真的嗎？
真的能登基嗎？
當然
你可是天選之子
會成為大齊的皇上
然後大袖子一揮
君臨天下
八面威風
後來老臣
好不容易找到蒼蒼
帶她在回家的路上
她對我說
你是天選之子
老臣本來還在猶豫
聽了這句話
老臣這心
突然堅定起來，也認定你們倆
是天作良緣
真沒想到
太傅如此父女情深
就連扶持朕的決定
都是因為皇后年幼時的一句戲言
要不是皇后身中奇毒
又恰巧
這毒被人下在了太傅送來的梨花蜜中
那朕真是差一點
差一點
就要被太傅的舐犢情深所感動了
皇上
為何作如此猜測？
太傅
朕是你教出來的學生
在朕的面前
太傅就不必惺惺作態了吧
太傅的愛女之心
其中究竟摻雜了多少真真假假
摻雜了多少利益
朕不想去猜了
但朕知道，比起皇后的性命
太傅更在乎江州的軍權
凌絕頂耿直率性
如果他知道自己的姐姐被困敵營
可能會不顧一切出兵救人
朝中的百官可都盯著江州的戰事呢
只要他行差踏錯半步
這將軍之位
可就保不住了
難道皇上對皇后
就沒有一絲一毫的真情嗎？
朕計畫
傳信告知庫莫爾
鳳印失竊了
皇上覺得庫莫爾能信？
只要天下人信
他信不信不重要
朕要讓他知道
他威脅不了朕
若沒了皇后的身分
庫莫爾就會毫無顧忌地殺了她
若真的殺了蒼蒼
絕頂定會血洗西江
他贏，你可破西江之危
他輸
你可以拿回江州軍權
太傅如果不喜歡這樣
朕還有一策
朕要
親赴西江
與庫莫爾和談，帶皇后回來
皇上
想要什麼？
在朕離京期間
朕想要豫章王蕭千清監國
皇上英明
臣定鼎力助豫章王監國
你剛都聽到了吧？
皇后被俘
朕要親自救她回來
在此期間，由你來監國
你怕你離京之後
凌太傅借機把持朝政
現在有了皇后被俘之事
你順勢而為
逼迫凌太傅支持我監國之權
江州的軍權，朕勢在必得
我要是拒絕呢？
為什麼要拒絕啊？
怕被人算計
最後怎麼死的都不知道
如果朕跟你說
朕做的這一切都是為了蒼蒼
你會信嗎？
不信
江州一役本就勝負難料
你皇權不穩
所以你一定會親赴江州
贏了庫莫爾
順勢收回軍權
你一步步的謀劃
都是為了你的皇權
也是
朕的皇位得來不易，自然要護好
但這一次
是你離朕的皇位最近的一次
朕如果是你的話
一定會好好珍惜這次機會
好啊，臣弟就…
臣弟謝皇上聖恩
-豫章王領旨
-臣在
朕病重，需要去別院靜養
在此期間
由豫章王蕭千清暫代監國之職
臣蕭千清領旨謝恩
起來吧
這個錦囊
時機恰當的時候，你可以把它拆開
何為時機恰當？
到時候你就知道了
臣弟告退
皇上
您就這樣把監國權交給豫章王？
萬一他跟柳太后…
朕的這位皇弟何等地聰慧
他知道
他與凌太傅鬥得越凶
朕越容易漁翁得利
但他也知道
朕把他推到這個位置上
他想不鬥都難
一旦有任何的鬆懈
便極有可能
會被對方吞得連骨頭都不剩
但朕選擇他還有另外一個原因
那皇上是為何？
朕相信
朕的這位皇弟良心未泯
他絕對不會不顧徐州的百姓